# 쿠버네티스

쿠버네티스는 컨테이너화된 애플리케이션 배포, 관리, 확장할 때 수반되는 다수의 수동 프로세스를 자동화하는 오픈소스 **컨테이너 오케스트레이션 플랫폼**입니다.

![](https://img1.daumcdn.net/thumb/R1280x0/?scode=mtistory2&fname=https%3A%2F%2Fblog.kakaocdn.net%2Fdn%2FbLZ8uO%2Fbtq3zm09FZP%2FMU11nVoRgob7mrVkp8gKXk%2Fimg.png)

### 컨테이너 오케스트레이션
여러 대의 컨테이너를 자동으로 배치, 관리 및 스케일링 하는 기술이다. 

이를 통해 애플리케이션의 가용성과 확장성을 높일 수 있다. (쿠버네티스 이외의 오케스트레이션 도구: Docker Swarm, Apache Mesos 등)

<br>

## 쿠버네티스 클러스터

Linux 컨테이너를 실행하는 호스트 그룹을 함께 클러스터링할 수 있으며 쿠버네티스를 통해 이러한 클러스터를 쉽고 효율적으로 관리할 수 있습니다.

쿠버네티스 클러스터는 온프레미스, 퍼블릭, 프라이빗 또는 하이브리드 클라우드 전체로 호스트를 확장할 수 있습니다. 

이러한 이유로 쿠버네티스는 Apache Kafka를 통한 실시간 데이터 스트리밍과 같이 신속한 확장을 요하는 클라우드 네이티브 애플리케이션을 호스팅하는 데 이상적인 플랫폼입니다.


<br>

## 쿠버네티스가 왜 필요할까요?

쿠버네티스를 사용하면 컨테이너화된 애플리케이션 환경을 탄력적으로 실행할 수 있게 됩니다.

프로덕션 환경에서는 애플리케이션을 실행하는 컨테이너를 관리하고 가동 중지 시간이 없는지 확인해야 합니다.

예를 들어, 컨테이너가 다운된다면 다른 컨테이너를 다시 시작하여 가동 중지 시간을 최소화하여야 합니다.

이러한 동작들을 시스템에 의해 처리할 수 있다면 어떨까요? 

이러한 문제를 **시스템에 의해 관리**되도록 하는 것이 쿠버네티스의 역할입니다.

<br>

## 쿠버네티스가 제공하는 기능

쿠버네티스가 제공하는 기능을 간단하게 알아보겠습니다.

- 서비스 디스커버리와 로드 밸런싱 - DNS 이름을 사용하거나 자체 IP 주소를 사용하여 컨테이너를 노출
- 스토리지 오케스트레이션 - 로컬 저장소, 공용 클라우드 공급자 등과 같이 원하는 저장소 시스템을 자동으로 탑재
- 자동화된 롤아웃과 롤백 - 원하는 상태를 서술하고 현재 상태를 원하는 상태로 설정한 속도에 따라 변경 가능
- 자동화된 빈 패킹 - 각 컨테이너가 필요로 하는 CPU와 메모리 제공
- 자동화된 복구(self-healing) - 실패한 컨테이너를 다시 시작하고, 컨테이너를 교체
- 시크릿과 구성 관리 - 암호, OAuth 토큰 및 SSH 키와 같은 중요한 정보를 저장하고 관리
